---
title: 从二级到链上(入门指南)
author: 巫师
tags:
  - 巫师
  - 入门
createTime: 2024/04/11 06:07:50
permalink: /article/i4cuuonn/
watermark:
  contentType: image
  image: /img/favicon.svg
  width: 200
  height: 200
  rotate: -22
  imageWidth: 100
  imageHeight: 100
copyright:
  creation: reprint

  source: https://example.com/origin
  author:
    name: 推特原文
    url: https://example.com/author
---

从二级到链上（入门指南）🧵

链上很热闹，今天百倍，明天某币 rug；推上也很热闹，有人 pvp，有人建设，有人求金狗。

过去一年，二级有些沉默，除了年初 ai/meme ，近期可能的山寨季，大部分时间财富效应变少甚至消失了。

这个 🧵，是份入门指南，希望让从没接触过链上的兄弟，看了就能入手。

## 先问两个问题。

### 为何要学习参与链上？

🌟 市场呈哑铃式结构头部 btc / sol + 长尾链上 meme 有财富效应。中部所内山寨难做，呈上所即派发形态。

🌟 爆炸性增长机会 sol 上每周一个金狗，短时爆发强；链上标的，上限可达 1b，有中长期配置价值。

🌟 新赛道新趋势 defi summer，各链 meme，btc 生态，ai agent，币圈新赛道/新趋势，都来自链上。

==链上，代表了币圈新的财富效应，以及新赛道/趋势方向，早晚都要参与了解，否则很难适应当前版本=={.tip}

### 链上真能暴富么？

链上总有暴富故事，但也凶险无比。

想要赚钱，要付出试错成本（亏损），及大量时间精力去学习实践。

不建议初始就用大资金，而要用小资金试错，慢慢进阶。

## 如果你理解了以上，还想进一步学习，那请往下阅读：

基本操作 Step by step，从 cex 提币，到在链上完成第一笔交易。

### 建议配置

玩链上，建议用电脑。

链上和二级比，需要分析的信息多很多，k 线只是很小一部分。

入门后，你需要分析链上数据，跟进社区动态，捕捉热点标的，只用手机很难完成。

因此后面一切操作和配置，都围绕电脑网页端展开。

### 钱包插件。

玩不同链，有不同钱包配置，这里以 sol 为例。

选择 @phantom 钱包插件，配 chrome 浏览器。 phantom.app/download

这里需要注意的是：助记词。

助记词类似私钥，是通向你链上资产的钥匙。

这 12 个单词，用本子记下来，妥善保管。

这样未来即使不小心删除了网页端钱包或者忘记密码，也可以用这 12 个词找回。

安装完成后，在 chrome 浏览器的右上角，将 phantom 钱包 pin 在默认显示，方便未来使用。

6/n Image

### 交易所提币

买 sol，提币到链上钱包地址。

点击 chrome 右上角的小幽灵图标，点击“账户 1”旁边的图标，复制下拉框里 sol 地址。

从交易所提币到这个地址。

### 寻找标的

钱包充值 sol 后，我们以 wif 为例进行一次买卖。

选择 @gmgnai 进行看盘分析和交易。

进入 gmgn，点击右上角“连接”，选择“使用钱包插件登录”，选 phantom，“确认”签署消息。

注意：若是未知网站（钓鱼链接），千万不要随意点“确认”签署消息，资金有被盗风险。

8/ngmgn.ai/sol/token/wJN6… Image

Image

Image

Image

https://gmgn.ai/sol/token/wJN6ACNh_21AErpiB8uSb94oQKRcwuHqyHF93njAxBSbdUrpupump

### 完成一笔交易

🌟 买入买入前，点击“滑点”，将默认 3.5%，改成 0.5%（后面会解释不同情况如何设置），确认。

右侧点击“买入”tab，输入买入数量：0.1 sol，点击买入。

🌟 卖出右侧点击“卖出”tab，选择 100%，点击卖出。

至此，你已完成链上第一笔交易。

后续将介绍更多概念和技巧。

9/n Image

Image

Image

## 基本概念

### 社区/冲推

继续以 wif 为例，进入 gmgn 的 wif 代币页面。

gmgn.ai/sol/token/wJN6…

红框标注的几个图标，分别代表了 wif： sol 合约页面/ 官方推特/社区 telegram /网页。

当我们希望了解一个标的时，可以先观察这些，并且找到并进入对应社区观察。

通常，在 meme 社区里，以 telegram 群组为主，社区成员平日经常做的事情之一，就是“冲推” raid 。

冲推就是在 telegram 里，管理员会发布某条跟代币相关的推文。

社区成员去点赞，转发，留言，增加代币的曝光度，带来更多流量和关注，从而带来更多买盘。 Image

### 热点盘

热点盘是 sol 上 meme 的一种类型，以一天时间冲上 1 亿美金+市值的 pnut 为例。

gmgn.ai/sol/token/wJN6…

有两个比较好的上车点位，一个是 shib 官方发推（第一个红框），一个是 musk 发推（第二个红框）。

musk 发推时市值冲到 30m，当时需要赌的就是 pnut 会不会被 musk 反复提及用来攻击 harris 。

如果答案是肯定的，musk 反复提及市值确实可以冲 1 亿美金，后面也证明了这个走势。

另一个就是要赌这个 meme 他的持续性如何，如果认为只是大选期间会有热点，那么后续很可能资金撤离，就要及时卖出；如果认为 musk 依然会反复提及，那就有一定的持续性。

这就是典型的热点盘，可以看到冲上 1 亿美金后，一度滑落到 20m 附近；随着选情 trump 获胜概率越来越大，pnut 又再一次拉起来。

热点盘的特点：

pvp，迅速拉盘，也可能会迅速洗盘 80%；

需要判断这个热点，注意力变现，市值的顶峰多少；

根据市值顶峰和你看到时的市值对比，再决定是否参与 pvp 。

### 滑点

滑点指买卖代币时，可以接受成交价格与现价的差异比例。

前面建议的 0.5%在行情波动不剧烈，都可以顺利成交。

如果滑点设置过高，会被夹子机器人攻击（下面介绍）；如果滑点设置过低，可能会无法成交，尤其在行情波动剧烈时。

在 pvp 热点盘时，我通常会把滑点调到 10%，以便顺利买入。 4️⃣ MEV/夹子机器人

在链上进行买卖代币时，通常都会遭遇夹子机器人，这种攻击被形象的称为：三明治攻击。

什么意思？如果你没有设置好就进行买卖，就会有机器人，在你买入的同时先于你买入，并在你买入后立刻卖出。让你的买单，就像被两片面包夹着的肉饼一样。

这时，在 k 线上就会出现一个长长的上影线，或者下影线。

如下图中，某笔购买 act 的交易，被夹子机器人攻击的实例：原本 0.023 的价格，买入者以接近 0.04 价格成交。

应对方法：一是设置好滑点，不要过高，冲热点盘如果设置了 10%，平时买卖要记得改回 0.5%之类的低滑点；

二在 gmgn 的交易界面，设置 mev 保护，选择防夹模式。

### AMM 池子/ LP

这些是 defi 的基本概念。

在链上进行交易时，和交易所的订单薄模式不同，并非每一笔买单对应一笔卖单。

而是，每一笔买卖，都是和一个池子作为对手方进行的。你买入代币，是从池子中买入；卖出代币，是卖到池子中。

这个池子就叫 AMM 池子。

以 act 为例，你可以看到，页面右侧的池子里，有价值 93 万美金的 act，和价值 93 万美金的 sol。

那你的每一笔购买，都是将更多的 sol 加入池子，拿走池子中的 act（所以 act 价格上涨）；而每一笔卖出，都是将 act 卖回池子，拿走池子中的 sol（所以 act 价格下跌）。

而 LP 则是按照当前价格比例，添加 act 和 sol 进入池子的流动性提供者。

他要承担无常损失的风险，以及获得交易手续费的收益，这就是通常大家说的“加池子”。

gmgn.ai/sol/token/wJN6…

### rugpull / 貔貅盘

rugpull 俗称撤池子，就是部署者，将流动性池子全部撤出，代币流动性消失，导致无法交易，价格归零的情况。

以 act 为例，看一下如何识别：

gmgn.ai/sol/token/wJN6…

在网页右上角，会有安全检测，点开后，可以看到：

mint 丢弃（无法增发代币），黑名单（是不是拉黑持有者让其无法出售），烧池子（开发者无法撤池子 rugpull）。

这些安全检测全部通过的，就没有 rugpull 风险。

貔貅盘，指的是只可以买入，不可以卖出的标的，图三所示，gmgn 的网页上会有提示。 Image

Image

### 内盘/外盘

solana meme 的生产，在 pumpfun 出来后，有两个步骤：首先在 pumpfun 内盘标的达到一定市值（5 万美金）后，才会到 raydium 上进行外盘交易。

内盘的好处在于可以极低市值参与，坏处在于很多在内盘就 pvp 归零了。

新手不建议先进入内盘 pvp。 寻找标的

掌握基本配置，基本概念后，我们在链上 pvp 和投资，最重要的一步，就是寻找标的。

和顶级链上选手交流，以及我的实际经验来看，就三种方式：

### 刷推/刷群/刷链

刷推/刷群，故名思义，就是在推特上大量关注玩链上的大小账号，以及加入各种玩链上土狗的群。

刷链，就是盯紧每一个从内盘进入到外盘的标的，第一时间去判断这个标的是否值得参与。

在 gmgn 的首页，点击 meme，可以看到三列标的。

第一列是内盘新创建的，第二列是在内盘即将打满的，第三列是进入外盘的。

风险由高到低。

如果刷链，我一般只看第三列，如果有时间盯，就看每一个出现的新标的是否有“角度”和潜力。

注意，即使进入外盘，这些标的风险也很大，好的会走出图二的这种走势，拉一两波再归零，是有 pvp 赚钱机会的；差的大部分开盘就归零了。

金狗是非常少的，枯坐盯链，确实可以更低市值参与，有机会百倍，但失败率非常高。

gmgn.ai/meme/wJN6ACNh?… Image

### 追踪钱包地址

追踪钱包地址，就是看在链上获利较多的人，他们选择了哪些标的。

在 gmgn 的首页，点击“探索”，可以看到“聪明钱”，kol/vc 等地址。（图 1）

选择比较活跃的聪明钱包，关注他们。

然后在关注页面可以看到他们所有的操作，买入/卖出代币和决策。（图 2）

也可以绑定 telegram 通知（图 2），这样一旦你关注地址做了任何操作，你都可以立刻得到通知。

我的经验是，关注谁取决于你的操作习惯，如果关注太多，可能噪音也大。

选择那些你认为风格跟你相似的钱包，具体如何判断？点击这些钱包地址进入，可以看到他们的所有操作（图 3）。

在实践过程中，再删除和添加新的关注，保证自己的信息流更有效率。

gmgn.ai/discover/wJN6A… Image

Image

### 中长线观察

这种方式，需要将市场上一些几百万美金到几千万美金的标的扫一遍。

长期观察这些标的的 k 线，以及社区/流量进展。

筛选那些社区/流量稳定上升，社区凝聚力强，叙事好。

但在拉升后回调 80%的标的，慢慢建仓。 三种值得交易的 meme 标的

每天链上 meme 会出现几万个新标的，大部分都会归零。

少量会形成社区，极少量会沉淀出强大社区，凤毛麟角会成为金狗甚至大市值蓝筹。

在我看来，只有三种 meme 标的是值得交易和参与的：

#### 热点盘

每天扫链，你可以看到大量标的出现，这种几十万美金，几百万美金上限的标的，在我看来没有太大的参与必要。

经过 1-2 轮 pvp 都是归零的宿命。参与这些标的很影响节奏。

热点盘不同。

可能你幸运的在很小市值参与了，或已经拉到几 m，判断热度和叙事“角度”非常好，有成为金狗潜质，这样的标的可以参与。

潜在的空间都是 10 倍以上。

如果这些标拉到几十 m 时，我的建议是不要参与了，即使他有再拉 2-3 倍的可能性，但是跌 80%的风险，已经越来越大了。

真的很看好这些热点盘的话，那就等在第一波疯狂 pvp 之后，跌 80%时，选择进入。

这种例子太多，你可以回看近期所有迅速拉到 50m 以上的 meme 标的 k 线。

#### 潜力标的

潜力标的，通常市值在几百万美金，到几千万美金之间。

和热点盘的区别是，这些标的通常不是来源于某个热点事件，而是围绕理念/叙事/社区，慢慢成长起来的。

以 popcat 为例，当前市值 15 亿美金，第一阶段（图 1）拉到 40m 后，一直在 6m 徘徊，持续了一个多月的时间。

第二阶段（图 2），在 300m 和 80m 之间震荡，第三阶段（图 2），在 1b 到 200m 之间震荡。

这样的标的，就需要长期跟踪，在早期就多观察社媒传播流量增长，以及社区运行情况，并且观察资金的介入（k 线）。

这些标的不像热点盘一天拉 100 倍这样的爆发力，但是会更有持久性，也需要更多的耐心去观察。

#### 蓝筹/大市值

蓝筹/大市值标的，通常已经达到几亿美金。

这种标的一般已经在大所上了合约或者现货。

博弈方式已经和链上标的不同，建议寻找 cex 里潜力标的去建仓。

类似我在 neiro 上了 bn 之后，再建仓，重新评估估值。

这部分标的重点已经不仅限于社区，更多看资金和叙事的选择了。 以上，结束这篇入门指南。

后面，还会写进阶指南。

希望对兄弟们有所帮助，能够从二级顺利入门链上。

很多人并不适合链上博弈，但我建议所有人都应该了解并学习。

币圈永远是跟着有财富效应的新资产发行方式走，cex 内山寨渐渐失去财富效应，已经是事实。

跟着版本走，跟着趋势走。 unroll @threadreaderapp 8️⃣CA

### CA

补充一个基本概念， CA =Contract Address 合约地址

链上每个代币，都对应唯一 CA

以 ACT 为例，你在 gmgn 首页搜索框，

你输入他的 CA ：GJAFwWjJ3vnTsrQVabjBVK2TYB1YtRCQXRDfDgUnpump

就可以迅速找到这个代币的信息和交易界面。 gmgn.ai/?chain=sol&ref… Image

https://gmgn.ai/?chain=sol&ref=wJN6ACNh

### 收割盘

再补充一个基本概念，以当前 gmgn 看到交易量靠前的一个标的为例：

gmgn.ai/sol/token/wJN6…

这是一个典型的收割盘。

其特点：

#### 刷交易上线后，刷大交易量，制造热点盘假象，诱骗散户上车。

#### 持仓大量分散关联钱包见图一，全部是分钱包的币，并且持仓占比非常相似。

#### 市值会拉到离谱可以看到这个标的当前市值 1.3 亿，因为控制了几乎全部筹码。一样是通过制造热点盘假象，诱骗散户上车。

收割盘，通常也不会烧池子，方便后续直接撤池子跑路。

遇到看起来交易热门的标的，要仔细看一下以上特征，是否是收割盘。
