---
title: 憨厚的麦总找庄教学，找出来庄的钱包以后该怎么用？
createTime: 2025/03/31 17:32:44
permalink: /article/qiedz80r/
tags:
  - 麦总
  - 技巧
---

今天真是把我爷爷压箱底的货都拿出来了，==讲讲一级市场怎么去扒掉阴毛庄的衣服，怎么找出来庄的钱包？找出来庄的钱包以后该怎么用==。这次讲完以后阴毛盘的难度恐怕又要提高了，之前就会用的轻骂我，之前不知道的好好珍惜我这种愿意教你真东西的博主吧....后面用 Doggo 作为实例讲一下为什么我在他第一波砸盘砸的所有人都恐慌割肉的情况下，仍然这么笃定还会有反转（除了叙事够好这一个“主观因素”之外）。

## 先讲讲庄的钱包类型

一级的庄钱包可以大致分为 5 种，1.狙击钱包、2.囤货钱包、3.主力操盘钱包、有的还会配上 4.刷交易量的钱包、5.打散筹码的中转钱包。尤其是阴毛盘，一定要去花时间把至少前三种钱包揪出来，把庄的皮给扒了才有机会能长期在这种盘子里赚到钱。

### 1. 先说狙击钱包

庄在开盘的时候会捆绑狙击最早期的筹码，这种开盘你是不可能拿到比庄更便宜的筹码的，所以很多盘子你会看到开盘第一秒钟直接去了五百到一千万，这个逻辑跟二级做市商做高 FDV 的开盘价是一样的，上方没有卖单的情况下，他想定价多少就定价多少，他的每一分拉盘的钱都没有被浪费，因为没人比他的筹码更便宜去砸他。==一般情况下我看到有盘子狙的市值过高，我也就不会去玩了，因为留给散户的盈利空间太小，而庄的利润又过大，冲的人多了庄很容易就倒你头上了=={.danger}（好好反思一下为什么你看一级开盘很高的盘子你不愿意冲，而上了币安的 VC meme 盘你又在 10 亿美金嘎嘎冲？庄的操盘手法本质上没有任何区别，只是一个给了交易所上币费，一个给 dexscreener 冲了 300 u 的展示费）。

在狙击了第一批货之后有的庄会去把狙击钱包里的筹码直接通过中转钱包打散到其他钱包里，这样很多时候小白就追踪不到这批货的去向了，这种中转过后的存货钱包我仍然称为狙击钱包。所以狙击钱包怎么去识别呢？开盘最早交易的钱包就是狙击钱包，都在同一个区块里，很好找直接把交易拉到最前面就能看到，如果中转过也不难识别，各个一级的 dashboard 都会显示是转来的，你搜一下 holder 排名，哪个地址的筹码是没有成本的就知道是庄的狙击钱包转过来的了。最近经过社区反阴毛的运动之后，我发现最近的几个阴毛盘子的狙击钱包一般会在上涨第一波的时候就逐步出掉，但是价格仍然在涨，然后一堆新钱包在接，说明出掉的钱都被他自己的接货钱包吃掉了，所以本质上庄做了个左手倒右手，他的筹码还在，看起来新钱包是付出了成本，但实际上没有，也洗掉了表面阴毛的皮，下面是怎么识别这类接货钱包。

### 2. 接货钱包

这类钱包大部分时候是新钱包，如果你看到一个新钱包只交易了这一个标的，且一直在接货出货，每笔两三千 u 的碎单，这种基本就是接货钱包没跑了，哪个新人进来只玩这一个盘子？这种钱包有 3 个作用，一个是左手倒右手接狙击钱包的货，一个是顶部慢慢出货用的，最后是在砸盘完成盘整的过程中接散户割肉的货用的。（后面我再用 doggo 的例子展开讲）

### 3. 主力操盘钱包

这种本质上是庄拿来画线用的，每笔交易都至少 1wu 以上，经常连续多笔，然后在关键阻力位的时候推一把，在关键支撑位的时候扶一把，准备出货的时候也会做第一批盖帽的，所以识别这个钱包是关键。

### 4. 刷量钱包

是为了把土狗能刷到各个平台的 trending 栏前排而存在的，比如如果你交易量很大，你在 dexscreener 里就会被排到前排，有的盘有，有的盘没有。

### 5. 中转钱包

是为了打散筹码时让筹码追溯更难而存在的，有的盘有有的盘没有，大 Neiro 的就有，可以去自己看一下。

## 再讲讲 doggo 这个阴毛盘的案例

先说明，俩个 doggo 都是阴毛盘，这个你千万别自我洗脑，我之前写 doggo 这篇逻辑贴的时候也明确跟大家指出了，我讨厌阴毛盘，但我不介意有交易机会的时候进去赚钱。

首先，我们来跟一个庄主操盘钱包来进入他的视角讲讲为什么我当时认为 Dev 跑是假的，大概率会有反转，钱包地址是： 0xa7c74f0564d292aa6414b70de43625480d45f31d

看一下上图这个钱包的交易点位，就问你牛逼吗？一个新钱包在刚开盘的土狗就打进去了 1.3wu，然后就算从高点市值的 20M 跌到 5M，所有狙击钱包在狂砸散户全都 Fud 的情况下还能在 5m 精准抄底把下引线瞬间拉回来，在关键的支撑位和阻力位都起到了推波助澜的作用，然后在第二波高点的时候直接盖帽砸了 13WU，以下是他的部分交易记录，建议大家直接去你常用的 dashboard 直接搜他的地址去自己跟着看。

doggo 的主力操盘钱包不止这一个，当你把庄的主力操盘钱包找出来以后，你就明白局部的高点和低点大致在哪里了（也会有散户追高把价格推更高的情况，但庄一般都会砸下来，画线一定要自己来画），所以当时 tg 里社区都在说 dev 跑了，盘子要归零了，但如果盘子真的被 dev 放弃了，为什么他的主操盘钱包还在接货，然后还在底部做拉升？这就是为什么我那天觉得 doggo 有反转的“客观”依据，而不仅是这个叙事不错的“主观”依据。

庄的操盘钱包在第二波的高点开始出货 13wu 的时候，这里其实留给你了半天多的时间跟着庄跑或者至少出本。所以如果你玩阴毛庄盘，当你发现你追踪的主力操盘钱包都在出货了，然后他的囤货钱包也开始在出了，你难道连个本都不出，还幻想着你的社区帮你推的更高吗？

下面我们看一下囤货钱包，这种钱包一般长这样： 0x345b629908fdc2b8caf87a7ded876ff0c90ce444 0x4422ba9d6278836cbcef6df2114ce488d19f0c1e

囤货钱包的特征是大多是新钱包，大部分时候每笔交易金额在 1-2e，去看囤货钱包的意义在于，1. 你可以知道庄有没有第二波的打算（如果砸盘之后你发现你找不到囤货钱包收筹码的痕迹，那很明显没有第二波了），2.大致判断什么位置庄开始出货了，但很多时候庄会一点一点出，所以别一看有囤货钱包在出就跑，但如果你发现一个位置到了关键点位（比如 doggo 就是 30M 左右，你发现涨不咋上去了，庄的操盘钱包已经出了，囤货钱包也在一笔笔出而不是接，那这个位置基本就是局部高点），3. 同理，你也别看庄的囤货钱包开始接了，你就跟着接，因为人家收筹码也需要一个过程，人家本来就是用盈利收，而你是拿本金收。

最后说狙击钱包：盯狙击钱包一般去判断第一波高点是最有效的，下图标出的是狙击钱包的砸盘交易，你看到狙击钱包开始大笔多笔的砸盘的时候，这个时候你一定要跟着跑，就算之后还有第二波，你等下去能接到的成本也会低不少。看下图第一波高点那里红点最多的位置就是大家在说的“Dev 跑了”。

## 最后总结一些关键点和小技巧：

##### 1. 识别庄钱包：

狙击钱包是第一个块捆绑狙击的交易钱包；主操盘钱包是大开大合在关键点位大笔交易的钱包，去按大金额筛选通常能找到；主囤货钱包通常是多笔 1-2e 交易额的新钱包。所有情况下，新钱包且交易很多的基本都是庄的钱包。

##### 2. 任何盘子一定要去找出来狙击钱包、主操盘钱包、主囤货钱包都是哪些。

尤其是阴毛盘，如果是老币，你找不出来主操盘钱包和囤货钱包，说明这个盘子废了里面没有庄。

##### 3. 跟着主操盘钱包走大部分时候是能喝上一口汤的。

##### 4. 你想判断什么时候第一波该跑了。

一定要盯紧狙击钱包什么时候开始多笔大笔的砸盘。

##### 5. 你想判断什么时候第二波一定要跑或者至少出本了。

一定要盯紧什么时候主操盘钱包在砸盘，或者囤货钱包在多笔的砸盘。

##### 6. 如果砸盘过程中没有囤货钱包在接，那说明庄没想要搞第二波，或者现在价格离他想收筹的位置还很远。

##### 7. 主囤货钱包很多时候是左手倒右手，所以你很难判断他们的成本价实际是多少。

所以你想跟庄更该看主操盘钱包，而囤货钱包更多在看的是庄屯了多少筹码、筹码是否握的比较紧。

##### 8. 个人经验上，也要谨慎庄的骚操作。

有时候他主操盘钱包会拉一大波，引诱看到涨了很多然后追多的人，这个时候你就要关注一下他的囤货钱包的动向了，比如他拉完以后，囤货钱包一直在不断出货，那这种基本就是庄没想马上拉，这里是局部震荡位，或者更差，庄会直接把追高的人全都埋了。
